# ☑️ 도메인 설계

### 요구사항이 먼저일까? 도메인 설계가 먼저일까?
- 요구사항을 먼저 정의하고, 도메인 설계에 들어가야한다.
  - 요구사항이 뭔지 모르는데 도메인을 어떻게 설계할 수 있겠는가?
  - ex) 로또는 1~45, 총 6자리.. 등 최소한의 요구사항이라도 머리속 혹은 문서에 정리하자.
- 문서가 아닌 머리속에 어느정도 요구사항들이 정리되어있다면 바로 도메인 설계를 들어가도 무방하다.(경험이 많을수록 쉽게 가능)
  - 도메인 설계 -> 요구사항 정의 -> 도메인 설계 수정 -> ... 이런 식으로 계속해서 요구사항 정의서를 업데이트해 나간다.


### 이벤트 스토밍을 통한 애그리게이트 도출
- MSA 환경을 공부할 때 이벤트 스토밍이 등장하는데, 꼭 MSA & EDA 가 아니더라도 도메인 설계를 하는데 이벤트스토밍은 경험상 도움이 많이 되었다.
1. 책임 & 일관성 집합 기준으로 애그리거트 나누기.
2. 애그리거트를 나누기 어렵다면 "이벤트 스토밍"을 해보면 도출하기 쉬워진다.


### 도메인 요구사항과 비즈니스 요구사항 구별하기
- 결론부터 말하면 처음부터 도메인 요구사항과 비즈니스 요구사항을 구별하는건 어렵다.(많은 연습이 필요하다)
  - 그러니 우선 각 도메인별로 요구사항을 정리를 하고, 구현하면서 요구사항 문서를 업데이트 해나가자.
  - 계속해서 살아있는 요구사항 문서를 만들어야한다.(이게 만약 어렵다면 테스트코드를 활용해 요구사항을 정의해보는것도 좋은 경험이 될 수 있다.)

---

# ☑️ 로또 요구사항 정리

- `로또 번호 (LottoNumber, LottoNumbers)`
  - 도메인 규칙
    - [x] 숫자는 1 ~ 45 범위여야 한다.
    - [x] 한 응모권의 번호는 6개여야 한다.
    - [x] 번호는 중복될 수 없다.
  - 비즈니스 규칙
    - 없음


- `로또 회차 (Lotto)`
  - 도메인 규칙
    - [x] 회차 번호는 1 이상 이어야 한다.
    - [x] 진행 기간: `startAt` < `endAt` 이어야 한다.
    - [x] 회차 활성화 상태(`isActive`)를 관리 한다.
    - [x] 로또 응모 가능 여부:
        - [x] 회차가 활성화 상태일 것
        - [x] 현재 시각이 `startAt`과 `endAt` 사이일 것
    - [x] 추첨 가능 여부:
        - [x] 회차 진행이 종료되어야만 추첨 가능
        - [x] 이미 당첨 번호가 존재하면 추첨 불가능
    - [ ] PrizePolicy 상금 비율
      - [x] 상금 비율은 음수가 될 수 없습니다.
      - [x] 상금 총합은 100%여야 합니다.
  - 비즈니스 규칙
    - [ ] 현재 진행 중인 회차가 존재하면 새 회차 등록 불가
    - [ ] 최신 회차 번호의 다음번호의 회차만 등록 가능
    - [ ] 신규 회차 등록시 DB에 저장
    - [ ] 회차 정보 수정시 DB에 저장


- `로또 티켓 (Ticket)`
  - 도메인 규칙
    - [ ] 티켓은 1장 단위로 사용 가능하다.
    - [ ] 티켓은 0보다 작을 수 없다.


- `로또 응모 (Entry)`
  - 도메인 규칙
    - [x] 숫자는 1 ~ 45 범위여야 한다.
    - [x] 응모권의 번호는 총 6개여야 한다.
    - [x] 6자리 번호는 중복될 수 없다.
  - 비즈니스 규칙
    - [ ] 응모 시 회차가 활성화 상태이고 진행 중일 때만 허용
    - [ ] 응모 시 티켓 1장 차감
    - [ ] 응모 내역 + 티켓 카운트 트랜잭션 관리
    - [ ] 동시성 문제 고려


- `로또 추첨 (Draw)`
  - 도메인 규칙
    - [ ] 당첨 번호 6개 + 보너스 번호 1개는 모두 유니크
    - [ ] 당첨 등수 계산:
      - [ ] 6개 번호 일치 → 1등
      - [ ] 5개 번호 + 보너스 번호 일치 → 2등
      - [ ] 5개 번호 일치 → 3등
      - [ ] 4개 번호 일치 → 4등
      - [ ] 3개 번호 일치 → 5등
  - 비즈니스 규칙
    - [ ] 회차 종료 후에만 추첨 가능
    - [ ] 당첨 번호 생성 후 DB 저장
    - [ ] PrizePolicy 에 따라 각 등수별 상금 배분
    - [ ] 당첨 결과 DB 저장 및 사용자 알림
